# 背景

> 原文：[Background - Anki Manual (ankiweb.net)](https://docs.ankiweb.net/background.html)

<!-- toc -->

Anki 是一款让记忆变得轻而易举的软件。与传统学习方式相比，它的效率要高得多，你可以大幅缩短学习时间，
或者显著扩充学习量。

生活中任何需要记忆的人都能从 Anki 中获益。它不拘泥于记忆内容的形式，支持图像、音频、视频乃至科学公
式，用途之广泛可谓不胜枚举。比如：

- 掌握一门新语言

- 备战医学和法律考试

- 记住他人的名字和长相

- 复习地理知识

- 烂熟于心地背诵长篇诗歌

- 甚至练习吉他和弦！

Anki 背后有两个简单的概念：**主动回忆测试**和**间隔重复**。尽管科学文献中对其有详细记录，但大多数学
习者对此知之甚少。理解这些概念的工作原理将使你成为更高效的学习者。

## 主动回忆测试

何谓**主动回忆测试**？就是面对一个问题，你试图搜寻记忆并给出答案。这有别于**被动学习**后者往往是你浏
览、观看或者聆听某些内容，却不暂停下来问问自己自己是否知道答案。研究表明，相较于被动学习，主动回忆测
试在构筑牢固记忆方面效果显著。原因有二：

- 回忆某件事物的行为本身就能**强化**对它的记忆，让你今后更容易再次记起它。

- 当回忆失败时，这一结果也在提醒你，有必要回到材料中，予以复习和重新学习。

其实你在学生时代很可能已经体会过主动回忆测试，只不过当时并没有意识到。当优秀的老师让你在读完一篇文章
后回答一系列问题，或是每周都给你小测时，他们并不仅仅是为了考察你是否理解了材料。通过这样的测试，他们
增大了你日后回想起所学知识的几率。

要在学习中运用主动回忆测试，**抽认卡**是个很好的工具。使用传统的纸质抽认卡时，你在卡片正面写下问题，
背面写下答案。只有在回想出答案后再翻至卡片背面核对，如此学习的效果就远胜被动观察了。

## 用进废退

我们的大脑是高效的机器，它会迅速遗忘那些看似无用的信息。譬如，你可能已不记得两周前星期一晚餐的具体菜
单，因为这信息通常无关紧要。但如果那天你去了一家出色的餐厅，后两周一直在跟人夸赞它有多棒，你很可能至
今仍记忆犹新，印象深刻。

大脑的「用进废退」策略适用于我们学过的所有东西。如果你花了一下午记住了一些科学术语，然后两周内再没想
过这些材料，那么你很可能已经忘记了大部分内容。事实上，研究表明，我们在学习后的 48 小时内就会忘记约
75% 的内容。当你需要学习大量信息时，这看起来可能很令人沮丧！

好在，解决方案其实简单：**复习**。只要复习新学的内容，我们就能大幅减少遗忘。

唯一的问题在于，传统的复习方式往往并不实用。如果使用纸质抽认卡，需复习的卡片不多时倒还方便，但如果多
达 300 张、3000 张，就难以管理了。

## 间隔重复

**间隔效应**这一概念最早由德国心理学家赫尔曼·艾宾浩斯在 1885 年提出。他发现，相比集中式学习，将复习
分散到一段时间内进行，能够显著提高学习者的记忆效果。自 1930 年代以来，有许多关于利用间隔效应来改善学
习的提议，这就是所谓的**间隔重复**。

一个例子是在 1972 年，当时德国科学家 Sebastian Leitner 推广了一种使用纸质抽认卡进行间隔重复的方法。
将纸质卡片按照记忆难易程度分门别类地存放在不同盒子里，每次复习后，根据回忆情况对卡片进行重新分类。这
套方法让学习者能够一目了然地粗略估计每张卡片的熟练程度，以及应该何时再次复习。这比只有一个卡片盒有了
很大改进，并已被计算机化抽认卡软件广泛采用。然而，这种方法仍然相当粗糙，无法给出精确的复习日期，也难
以灵活应对不同难度的学习材料。

近 30 年来最大的进展来自于 SuperMemo，这是一个实现了间隔重复的商用抽认卡程序。SuperMemo 开创性地提出
了一套智能系统，能够跟踪学习材料的最佳复习时间，并根据用户的表现进行自我优化。

在 SuperMemo 的间隔重复系统中，每次复习时你都要向程序反馈你记得怎么样——是否完全遗忘、犯了小错、费力
回想还是毫不费力地想起。程序则会依据你的反馈，计算出下一次向你呈现该问题的最佳时机。由于每一次成功的
回忆都会加深记忆强度，因此复习间隔也会随之拉长。比如说，你可能今天初次记忆一个问题，程序会在 3 天
后、15 天后、45 天后等逐步延长的时间节点上再次安排复习。

这在学习中是一场革命，因为它让人们能够以最低的时间成本，高效地学会并牢牢记住各种知识。SuperMemo 的口
号总结得很好：通过间隔重复，你可以「忘掉遗忘」。

## 为什么选择 Anki？

不可否认，SuperMemo 在间隔重复领域影响深远，但它也存在诸多不足。用户常抱怨该软件 bug 多、操作繁琐，
而且只能在 Windows 系统运行。作为封闭源代码的商业软件，SuperMemo 无法被用户扩展功能或直接访问底层数
据。虽然其早期版本现已免费开放，但对当下用户而言，功能相当局限。

Anki 很好地解决了 SuperMemo 的这些痛点。它在多个平台上均提供免费版本，经济条件有限的学生和教师也能无
障碍使用。Anki 采用开源模式，拥有一个活跃的社区，用户可以自由贡献插件和扩展功能。不仅如此，Anki 还能
跨平台运行，支持Windows、macOS、Linux/FreeBSD 等操作系统和多种移动设备。总的来说，Anki 在易用性方面
远胜 SuperMemo。

在间隔重复算法上，Anki 最初基于 SuperMemo 的早期算法
[SM-2](https://faqs.ankiweb.net/what-spaced-repetition-algorithm)，不过最近又集成了一种名为
[FSRS](./deck-options.md#fsrs) 的新算法，作为 SM-2 算法的替代选择。
