# 入门

> 原文：[Getting Started - Anki Manual (ankiweb.net)](https://docs.ankiweb.net/getting-started.html)

<!-- toc -->

## 安装与升级

请查看适合你计算机的安装指南：

- [Windows](./platform/windows/installing.md)
- [Mac](./platform/mac/installing.md)
- [Linux](./platform/linux/installing.md)

## 视频

想快速了解 Anki，请查看这些简介视频。有些视频是用旧版 Anki 制作的，但概念相同。

- [共享牌组与复习基础](http://www.youtube.com/watch?v=QS2G-k2hQyg&yt:cc=on)

- [同步](https://www.youtube.com/watch?v=YkiM4DPzSVc&list=PLGgmaKOIHykFoomqkBJAyGiDQ2kyiuTao&yt:cc=on)

- [切换卡片顺序](http://www.youtube.com/watch?v=DnbKwHEQ1mA&yt:cc=on)

- [样式化卡片](http://www.youtube.com/watch?v=F1j1Zx0mXME&yt:cc=on)

- [输入答案](http://www.youtube.com/watch?v=5tYObQ3ocrw&yt:cc=on)

如果你所在国家无法访问 YouTube，可
以[下载视频](https://apps.ankiweb.net/downloads/archive/screencasts/2.0/)。

## 关键概念

### 卡片

问答对被称为「卡片」。这类似于纸质抽认卡，正面是问题，背面是答案。然而，在 Anki 中，卡片并不像实体卡
片，当你显示答案时，默认情况下问题仍然可见。例如，如果你在学习基础化学，你可能会看到这样的问题：

    问：氧气的化学符号？

思考后，你决定答案是 O，点击「显示答案」按钮，Anki 会显示：

    问：氧气的化学符号？
    答：O

确认答案正确后，你告诉 Anki 你记住的程度，然后 Anki 会决定下次何时再显示这张卡片。例如，Anki 可能决
定 3 天后再次显示这张卡片。在这种情况下，我们说这张卡片现在有 3 天的间隔。

#### 卡片状态

<div id="types-of-cards" />

- **新卡片**：你下载或自己创建的卡片，但从未学习过。

- **学习中**：最近第一次看到的卡片，尚在学习中。

- **复习中**：你已经完成学习的卡片。这些卡片将在其延迟（间隔）过后再次显示。复习卡片还可以分为两类：

  - **欠熟练**：欠熟练卡片的间隔小于 21 天。
  - **已熟练**：已熟练卡片的间隔为 21 天或更长。

- **重学中**：在复习阶段被遗忘的卡片。这些卡片会返回重学状态以再次学习。

### 牌组

「牌组」是一组卡片。你可以将卡片放入不同的牌组中，以便部分学习你的卡片集合，而不是一次性学习所有内
容。每个牌组可以有不同的设置，例如每天显示多少新卡片，或卡片再次显示的等待时间。

牌组可以包含其他牌组，这使你可以将牌组组织成树状结构。Anki 使用双冒号（「::」）表示牌组树中的不同级
别。例如，名为「中文::汉字」的牌组指的是一个「汉字」牌组，是「中文」牌组的一部分。如果你选择「汉
字」，那么只显示汉字卡片；如果你选择「中文」，那么所有中文卡片都会显示，包括汉字卡片。

要将牌组放入树中，你可以在每个级别之间用双冒号命名，或者在牌组列表中拖放牌组。放置在另一个牌组内的牌
组通常称为「子牌组」，顶级牌组称为「父牌组」。

Anki 的起始牌组名为「系统默认」；任何与其他牌组分离的卡片都将进入这里。如果该默认牌组中没有卡片，且
你已添加其他牌组，Anki 会隐藏该牌组。或者，你可以重命名此牌组，并将其用于其他卡片。

牌组列表中的牌组按字母顺序排序。如果你的牌组名称包含数字，这可能导致出乎意料的顺序 - 例如，「我的牌
组 10」会在「我的牌组 9」之前，因为 1 在 9 之前。如果你希望「我的牌组 9」出现在前面，可以将其重命名
为「我的牌组 09」，这样就会出现在「我的牌组 10」之前。

牌组最好用于广泛类别的卡片，而不是像「食物动词」或「第一课」这样的特定主题。有关更多信息，请参
阅[适当使用牌组](editing.md#适当地使用牌组)部分。

有关牌组顺序如何影响卡片学习顺序的信息，请参阅[显示顺序](studying.md#显示顺序)部分。

### 笔记与字段

制作抽认卡时，通常希望制作多个与同一信息相关的卡片。例如，如果你正在学习法语，并了解到单词
**bonjour** 意味着「你好」，你可能希望创建一张显示「bonjour」并要求你记住「你好」的卡片，以及另一张
显示「你好」并要求你记住「bonjour」的卡片。一张卡片测试你识别法语单词的能力，另一张卡片测试你产生单
词的能力。

使用纸质抽认卡时，你只有一种选择，即为每张卡片重复写信息。一些抽认卡程序通过提供翻转正面和背面的功能
使生活更轻松。这比纸质情况有所改进，但存在两个主要缺点：

- 由于此类程序不会分别跟踪你对识别和生产的表现，卡片往往不会在最佳时机展示给你，这意味着比你期望的更
  容易忘记，或者学习的内容超过必要。

- 反转问题和答案仅在你想在每一面上具有完全相同内容时有效。这意味着无法在每张卡片的背面显示额外信息。

Anki 通过允许你将卡片的内容拆分为独立的信息片段来解决这些问题。然后，你可以告诉 Anki 你希望在每张卡
片上显示哪些信息片段，Anki 负责为你创建卡片，如果你以后有任何修改，它会相应更新卡片。

假设我们想学习法语词汇，并希望在每张卡片的背面包含教科书页码。我们希望我们的卡片看起来像这样：

    问：Bonjour
    答：你好
       页码 #12

以及：

    问：你好
    答：Bonjour
       页码 #12

在这两张卡片中，我们有相同的三个相关信息：一个法语单词，一个中文含义和一个页码。如果我们将它们组合在
一起，它们看起来像这样：

    法语：Bonjour
    汉语：你好
    页码：12

在 Anki 中，这组相关信息称为「笔记」，每个信息片段包含在一个「字段」中。在这个例子中，笔记有三个字
段：「法语」、「中文」和「页码」。

要添加和编辑字段，请在添加或编辑笔记时点击「字段…​」按钮。有关字段的更多信息，请参
阅[自定义字段](editing.md#自定义字段)部分。

### 卡片模板

为了让 Anki 基于我们的笔记创建卡片，我们需要给它一份蓝图，说明每张卡片的正背面应显示哪些字段。此蓝图
被称为「卡片模板」。每种笔记模板可以有一个或多个卡片模板；当你添加笔记时，Anki 将为每个卡片模板创建
一张卡片。

所有卡片模板都有两个「内容模板」，一个用于问题，一个用于答案。在前面的法语示例中，我们希望识别卡片的
背面看起来像这样：

    问：Bonjour
    答：你好
       页码 #12

为此，我们可以将答案模板设置为：

    问：{{法语}}
    答：{{中文}}<br>
       页码 #{{页码}}

在卡片模板中，字段名称被包裹在双大括号中，如 `{{法语}}` 或 `{{中文}}`。Anki 会将这些替换为字段中包含
的实际文本。这被称为[「字段替换」](templates/fields.md)。未被双大括号包裹的文本在每张卡片上保持不
变。例如，我们不需要在每个笔记中添加「页码 #」，因为模板会自动将其添加到每张卡片上。`<br>` 标签是一
个特殊的代码，告诉 Anki 换行。有关更多细节，请参阅[模板](templates/intro.md)部分。

生成卡片的模板也以类似的方式工作：

    问：{{中文}}
    答：{{法语}}<br>
       页码 #{{页码}}

创建卡片模板后，每次你添加新笔记时，都会基于该卡片模板创建一张卡片。卡片模板使得保持卡片格式一致变得
容易，并且能大大减少添加信息所需的工作量。它们还意味着 Anki 可以确保相关卡片不会出现在离得太近的位
置，并允许你一次性修正打字错误或事实错误，所有相关卡片都会立即更新。

要添加和编辑卡片模板，请在添加或编辑笔记时点击「卡片…​」按钮。有关卡片模板的更多信息，请参
阅[卡片和模板](templates/intro.md)部分。

### 笔记模板

Anki 允许你为不同的材料创建不同模板的笔记。每种笔记模板都有其自己的字段和卡片模板集。为每个广泛主题
创建单独的笔记模板是个好主意。在前面的法语示例中，我们可以为此创建一个名为「法语」的笔记模板。如果我
们想学习首都，可以为此创建一个笔记模板，字段如「国家」和「首都」等。

Anki 自带一些标准笔记模板。这些笔记模板是为了让新用户更容易使用 Anki，但从长远来看，建议你为所学习的
内容创建自己的特定笔记模板。标准笔记模板包括：

- **问答题**\
  具有「正面」和「背面」字段，并会创建一张卡片。你输入在「正面」的文本会出现在卡片正面，输入在「背
  面」的文本会出现在卡片背面。

- **问答题（同时生成翻转的卡片）**\
  如「问答题」，但为你输入的文本创建两张卡片：一张从正面→背面，一张从背面→正面。

- **问答题（同时生成翻转的卡片<可选>）**\
  如「问答题」，但有一个名为「添加反向」的第三个字段。如果你在该字段中输入任何文本，就会创建一张反向
  卡片（背面→正面）。详情请参阅[卡片和模板](templates/intro.md)部分。

- **问答题（输入答案）**\
  本质上是「问答题」，但在正面有一个额外的文本框，你可以在其中输入答案。当你翻到背面时，Anki 会显示
  你的输入与实际答案之间的任何差异。更多信息请参阅[检查答案](templates/fields.md#检查你的答案)部分。

- **填空题**\
  一种允许你选择文本并将其转换为填空题的笔记模板（如，「人类在 \[...\] 年登陆月球」→「人类在 1969 年
  登陆月球」）。更多信息请参阅[填空题](editing.md#填空题)部分。

- **图片遮盖**\
  类似于填空题笔记模板，但适用于图像而非文字，这在研究重度依赖图像的材料时尤其有用，如解剖学和地理。
  详情请参阅手册的[图片遮盖](editing.md#图片遮盖)部分。

要添加你自己的笔记模板并修改现有的模板，可以从主 Anki 窗口中使用「工具→管理笔记模板」。

笔记和笔记模板是针对你整个集合的，而不是仅限于单个牌组。这意味着你可以在一个牌组中使用不同的笔记模
板，或者将同一个笔记生成的卡片放入不同的牌组中。当你使用添加窗口添加笔记时，你可以选择要使用的笔记模
板和要使用的牌组，这些选择相互之间是完全独立的。你也可以在笔记创建
后[更改笔记的模板](browsing.md#notes)。

### 集合

你的**集合**是存储在 Anki 中的所有材料：你的卡片、笔记、牌组、笔记模板、牌组选项等。

## 共享牌组

你可以在 YouTube 上观
看[关于共享牌组和复习基础](http://www.youtube.com/watch?v=QS2G-k2hQyg&yt:cc=on)的视频。

开始使用 Anki 最简单的方法是下载他人共享的卡片牌组：

1. 点击牌组列表底部的「获取共享」按钮。

2. 当你找到感兴趣的牌组时，点击「下载」按钮下载牌组包。

3. 双击下载的包将其导入 Anki，或者选择「文件 → 导入」。

注意：目前还无法将共享牌组直接添加到你的 AnkiWeb 账户。你需要先将它们导入到桌面应用程序、AnkiMobile
或 AnkiDroid，然后[同步](./syncing.md)以将牌组上传到 AnkiWeb。

创建你自己的牌组是学习复杂主题最有效的方法。像语言和科学这样的科目不能仅仅通过记忆事实来理解——你需要
解释和背景信息才能有效学习它们。此外，自己输入信息迫使你决定哪些是关键点，从而更好地理解内容。

如果你是语言学习者，你可能会想下载一长串单词及其翻译，但这并不会教会你一门语言，就像记忆科学方程不会
教会你天体物理一样。要正确学习，你可能需要教科书、老师或接触真实的句子。

    如果我不理解这个材料，那我不如不学。
    ——SuperMemo

大多数共享牌组是由那些在 Anki 之外学习资料的人创建的，比如来自教科书、课程、电视等。他们从所学中选择
有趣的点并将其放入 Anki。他们可能不会在卡片中添加背景信息或解释，因为他们自己已经理解了材料。因此，
当其他人下载他们的牌组并尝试使用时，可能会发现非常困难，因为缺少背景信息和解释。

这并不是说共享牌组毫无用处。如果你正在学习教科书 ABC，而其他人共享了一些来自 ABC 的想法牌组，这将是
一个很好的节省时间的方法。对于一些基本上是事实清单的简单主题，比如首都城市名称或国旗，你可能不需要任
何外部材料。然而，对于复杂的主题，共享牌组应该作为外部材料的**补充**，而不是**替代**。
