# 偏好设置

<!-- toc -->

在 Windows/Linux 上，偏好设置可以从工具菜单中访问；在 Mac 上，则可以从 Anki 菜单中找到。

## 外观

### 通用

**语言**\
更改你的显示语言。你可以在 [这里](https://translating.ankiweb.net/) 帮助改善翻译。

### 用户界面

**主题**\
深色（夜间）模式会使 Anki 的界面变暗，并使卡片以白色文本显示在黑色背景上。一些卡片模板可能需要修改以
在启用此选项时正常工作 - 更多信息请参见 [夜间模式样式](templates/styling.md#夜间模式)。

从 2.1.50+ 开始，有一个选项可以自动切换到日间或夜间模式。

**用户界面大小**\
如果你觉得界面元素太小，可以尝试增大此设置。

**重置窗口大小**\
这将把所有窗口大小和位置重置为默认设置。

**视频驱动**\
Anki 的库需要一个视频驱动来在屏幕上绘制内容。由于不同的硬件和软件配置，适合你设备的驱动可能会有所不
同。ANGLE 和 OpenGL 的性能会比软件选项更好，但在一些系统上可能无法正常工作。在 Mac 上，你几乎总是希
望使用 OpenGL 选项。

注意：如果你使用的是 2.1.50+（Qt6），请查看 [这个页面](./platform/windows/display-issues.md#qt6)。

### 干扰

这些选项允许你在复习时去除一些不必要的屏幕元素。你可以：

- 隐藏复习时的顶部和底部栏。
- 启用「极简」模式，使界面更紧凑/不那么花哨。
- 减少动画效果，以禁用一些过渡/动画。
- 在原生样式和 Anki 主题之间切换（仅限于 Mac/Linux）。

## 复习

### 调度器

**第二天开始时间**\
控制 Anki 何时开始显示第二天的卡片。默认设置为凌晨 4 点以确保如果你在午夜附近学习，你不会在一次会话
中看到两天的卡片。如果你习惯熬夜或者很早起床，你可能需要将其调整为你通常在睡觉的时间。请注意，第二天
的开始时间是相对于你当前的时区的。另请注意，任何跨越日期边界的卡片
[将在它们被安排的那天开始时出现](./deck-options.md#日界线)，就像复习卡片一样。

**提前学习限制**\
告诉 Anki 当当前牌组没有任何内容可学习，但有卡片正在学习中时如何处理。默认设置为 20 分钟，告诉 Anki
如果卡片的延迟少于 20 分钟并且没有其他事情要做，则应提前显示这些卡片。如果你将此设置为 0，Anki 将始
终等待完整的延迟，直到剩余卡片准备好复习时才显示庆祝页面。

**时间盒时间限制**\
时间盒是帮助你通过将较长的活动（如 30 分钟的学习会话）分成较小的块来集中注意力的一种技术。如果你将时
间盒时间限制设置为一个非零的分钟数，Anki 将定期向你展示在规定的时间限制内你能够学习多少卡片。

### 复习

**在有音频的卡片上显示播放按钮**\
在复习屏幕中，对于有音频的卡片是否显示可点击的（重）播放按钮。

**回答时中断当前音频**\
在回答卡片时，是否应停止当前正在播放的音频文件。

**显示剩余卡片计数**\
禁用此选项以隐藏屏幕底部的卡片计数。

**在答案按钮上方显示下次复习时间**\
这有助于了解你的卡片将被推到多远的未来。

**空格键（或回车键）也回答卡片**\
定义按压空格键（或回车键）是否也回答卡片。

## 编辑

### 编辑

**将剪贴板图像粘贴为 PNG**\
默认情况下，Anki 会将剪贴板上的图像粘贴为 JPG 文件，以节省磁盘空间。你可以使用此选项以 PNG 格式粘
贴，PNG 格式支持透明背景且无损，但文件大小通常较大。

**无 Shift 粘贴剥离格式**\
默认情况下，粘贴时格式如粗体和颜色会被保留，除非按住 <kbd>Shift</kbd> 键。此选项会反转这一行为。

**默认牌组**\
控制笔记模板和牌组如何交互。默认的「添加时，默认为当前牌组」意味着 Anki 会保存每个牌组的最后使用的笔
记类型，并在你下次选择该牌组时再次选择它（此外，选择从任何地方添加时将从当前牌组开始选择）。另一选
项，「根据笔记模板更改牌组」，会保存每种笔记模板的最后使用的牌组（并在你选择添加时打开到最后使用的笔
记类型）。如果你总是为每个牌组使用单一的笔记模板，这可能更方便。

最后使用的牌组/笔记模板在你添加卡片时会更新。如果你更改牌组并在未添加卡片的情况下关闭添加窗口，它不
会被保存。

### 浏览

**默认搜索文本**\
允许你自定义浏览器中的起始搜索文本（例如，以「deck:current」开始）。

**搜索时忽略重音（慢）**\
启用后，简单的文本搜索将自动 [忽略重音](./searching.md#忽略重音组合字符)。

### 导入/导出

**遗留导入/导出处理**\
如果启用，将使用遗留（2.1.55 之前）导入/导出代码。建议停用此选项。

## 同步

此选项卡包含与 AnkiWeb 同步相关的选项。

### 同步

**同步音频和图像**\
启用后，媒体也将与 AnkiWeb 同步。

**在打开/关闭配置文件时自动同步**\
如果你不想在打开/关闭 [配置文件](./profiles.md) 时自动与 AnkiWeb 同步，请禁用此选项。

**定期同步媒体**

**在下次同步时，强制单向更改**\
启用此选项后，下次同步时会询问你是否希望上传或下载。这个选项在你不小心做出了一些更改，并希望用
AnkiWeb 上的旧版本覆盖它们时很有用。

### AnkiWeb 帐户

登录后，点击注销将会登出。

### 自托管同步服务器

有关自定义同步服务器选项的信息，请参见 [此部分](./sync-server.md)。

## 备份

请参见手册的 [此](backups.md#自动备份) 部分。
